# HashSet HashMap
HashSet 判重逻辑：调用equals方法，所以常见的String等等实现了equals方法的，就会比较是否一样。没实现equals 就是用默认equals 判断内存地址
## HashSet
HashSet是Java中常用的集合类之一，它基于哈希表实现，可以用来存储不重复的元素。以下是一些HashSet常用的方法：

add(E e)：向HashSet中添加元素e，如果元素已经存在则不添加，返回值为boolean类型，表示是否添加成功。

remove(Object o)：从HashSet中移除指定的元素o，如果存在则移除，返回值为boolean类型，表示是否移除成功。

size()：返回HashSet中元素的数量。

contains(Object o)：判断HashSet中是否包含指定的元素o，存在则返回true，否则返回false。

isEmpty()：判断HashSet是否为空，如果集合中没有元素，则返回true，有元素则返回false。

clear()：清空HashSet中的所有元素。

iterator()：返回一个迭代器，可以遍历HashSet中的所有元素。

toArray()：将HashSet转换为数组，返回一个包含所有元素的数组。
## HashMap
HashMap是Java中常用的集合类之一，它基于哈希表实现，用于存储键值对。以下是一些HashMap常用的方法：

put(K key, V value)：向HashMap中添加键值对，如果已经存在相同的键，则会更新对应的值，并返回之前的值。如果不存在相同的键，则返回null。

get(Object key)：根据键获取对应的值，如果该键不存在则返回null。

remove(Object key)：移除HashMap中指定键对应的键值对，返回被移除的值。

containsKey(Object key)：判断HashMap中是否包含指定的键，存在则返回true，否则返回false。

containsValue(Object value)：判断HashMap中是否包含指定的值，存在则返回true，否则返回false。

size()：返回HashMap中键值对的数量。

keySet()：返回HashMap中所有键的Set集合。

values()：返回HashMap中所有值的Collection集合。

entrySet()：返回HashMap中所有键值对的Set集合。

isEmpty()：判断HashMap是否为空，若没有键值对则返回true，否则返回false。

clear()：清空HashMap中的所有键值对。

putAll(Map<? extends K, ? extends V> m)：将Map集合m中的所有键值对添加到HashMap中。

replace(K key, V value)：替换HashMap中指定键的值为value，如果该键不存在则不做任何操作。

getOrDefault(Object key, V defaultValue)：根据键获取对应的值，如果该键不存在则返回指定的默认值defaultValue。


# TreeSet TreeMap
## TreeSet（基于红黑树实现，但是不允许重复元素，所以虽然作用和heap类似，但是没有heap好用）
TreeSet是基于红黑树（Red-Black Tree）的实现，它是SortedSet接口的实现类，可以确保集合中的元素按照自然顺序或者指定的比较器顺序进行排序。以下是TreeSet的一些特点和常用方法：

特点：

TreeSet中的元素是有序的，可以按照自然顺序或者自定义比较器的顺序进行排序。
不允许插入重复元素，即集合中不会出现相同的元素。
TreeSet中的元素是唯一的，不存在相同元素。
添加、删除、查找操作的性能很高，时间复杂度为O(log n)。
TreeSet不是线程安全的，如果多个线程同时访问一个TreeSet，需要使用同步措施。
常用方法：

add(E e)：向TreeSet中添加元素。
remove(Object o)：从TreeSet中移除指定元素。
contains(Object o)：判断TreeSet中是否包含指定元素。
size()：返回TreeSet中元素的数量。
isEmpty()：判断TreeSet是否为空。
iterator()：返回一个迭代器，用于遍历TreeSet中的元素。
first()：返回TreeSet中的第一个（最小）元素。
last()：返回TreeSet中的最后一个（最大）元素。
lower(E e)：返回小于指定元素的最大元素。
higher(E e)：返回大于指定元素的最小元素。
ceiling(E e)：返回大于等于指定元素的最小元素。
floor(E e)：返回小于等于指定元素的最大元素。
subSet(E fromElement, E toElement)：返回指定范围内的元素子集合。
clear()：清空TreeSet中的所有元素。
通过TreeSet的特点和常用方法，我们可以实现对元素的有序存储和快速查找，同时也可以灵活地进行元素的增删改查操作。
## TreeMap
TreeMap是Java中的一种有序映射（Map）实现类，它基于红黑树（Red-Black Tree）实现，可以确保其中的键值对按照键的自然顺序或者自定义比较器顺序进行排序。以下是TreeMap的一些特点和常见用法：

特点：

TreeMap中的键值对是有序的，可以按照键的自然顺序或者自定义比较器的顺序进行排序。
不允许插入重复的键（key），即键是唯一的。
TreeMap中的键值对是唯一的，不存在相同键对应不同值的情况。
添加、删除、查找操作的性能较高，时间复杂度为O(log n)。
TreeMap不是线程安全的，如果多个线程同时访问一个TreeMap，需要使用同步措施。
常见用法：

put(K key, V value)：向TreeMap中添加键值对。
remove(Object key)：从TreeMap中移除指定键对应的值。
get(Object key)：获取指定键对应的值。
containsKey(Object key)：判断TreeMap中是否包含指定的键。
keySet()：返回包含TreeMap中所有键的Set集合。
entrySet()：返回包含TreeMap中所有键值对的Set集合。
firstKey()：返回TreeMap中的第一个（最小）键。
lastKey()：返回TreeMap中的最后一个（最大）键。
lowerKey(K key)：返回小于指定键的最大键。
higherKey(K key)：返回大于指定键的最小键。
ceilingKey(K key)：返回大于等于指定键的最小键。
floorKey(K key)：返回小于等于指定键的最大键。
subMap(K fromKey, K toKey)：返回指定范围内的键值对子集合。
clear()：清空TreeMap中的所有键值对。
通过TreeMap的特点和常见用法，我们可以实现对键值对的有序存储和快速查找，同时也可以灵活地进行键值对的增删改查操作。TreeMap通常用于需要有序存储键值对且需要按照键进行快速查找的场景。

# PriorityQueue（如果你想维护一个可以拿出最小最大值的结构，heap就是最合适的）
PriorityQueue是Java中用于实现优先级队列的数据结构，它继承自Queue接口，可以按照元素的优先级顺序进行队列的操作。以下是PriorityQueue常用的方法：

add(E e) / offer(E e)：将指定的元素插入到队列中。
peek()：获取队列中优先级最高的元素，但不删除。
poll()：获取并移除队列中优先级最高的元素。
remove(Object o)：从队列中移除指定元素。
clear()：清空队列中的所有元素。
contains(Object o)：判断队列中是否包含指定元素。
element()：获取队列中的第一个元素，但不删除。
size()：返回队列中的元素个数。
isEmpty()：判断队列是否为空。

# ArrayDeque（栈和队列）


addFirst(E e) ：在双端队列的头部添加一个元素。
addLast(E e) ：在双端队列的尾部添加一个元素。
getFirst()：获取双端队列的第一个元素，但不移除。
getLast()：获取双端队列的最后一个元素，但不移除。
offer(E e)：将元素添加到双端队列的尾部。
poll()：移除并返回队列的头部元素。
pollFirst()：移除并返回双端队列的第一个元素。
pollLast()：移除并返回双端队列的最后一个元素。
peek()：获取队列的头部元素，但不移除。
size()：返回双端队列中的元素个数。
isEmpty()：判断双端队列是否为空。
clear()：清空双端队列中的所有元素。
toArray()：返回包含双端队列中所有元素的数组。

# 比较器Comparator
## 显示写法
class AgeComparator implements Comparator<Person> {
    @Override
    public int compare(Person p1, Person p2) {
        return p1.age - p2.age;
    }
}
之后传参传new AgeComparator()  可以定制堆等等有序结构的排序规则，sort的时候也可以用

## lambda表达式写法
//简单逻辑
Arrays.sort(arr, (a, b) -> b.age - a.age);

//复杂逻辑
// 所有员工，先按照谁的公司编号小，谁在前；如果公司编号一样，谁年龄小谁在前
Arrays.sort(arr, (a, b) -> a.company != b.company ? (a.company - b.company) : (a.age - b.age));