class topu{
	int cnt=1;
	int[] head=new int[MAXN];
	int[] next=new int[MAXL];
	int[] to=new int[MAXL];
	public void add(int a,int b)
	{
		int x=head[a];
		next[cnt]=x;
		head[a]=cnt;
		to[cnt]=b;
		cnt++;
	}
	public List<Integer> topusort(int[][] lines,int n)
	{
		int m=lines.length;
		int[] indegree=new int[n+1];
		List<Integer> ans=new ArrayList<>();
		for(int i=0;i<m;i++)
		{
			add(lines[i][0],lines[i][1]);
			indegree[lines[i][1]]++;
		}
		PriorityQueue<Integer> pq=new PriorityQueue<>();
		for(int i=0;i<n;i++)
		{
			if(indegree[i]==0)
			pq.add(i);
		}
		while(!pq.isEmpty())
		{
			int idx=pq.poll();
			ans.add(idx);
			for(int i=head[idx];i!=0;i=next[i])
			{
				indegree[to[i]]--;
				if(indegree[to[i]]==0)
				pq.add(to[i]);
			}
		}
		if(ans.size()!=n)
		return null;
		else
		return ans;
	}
}
**上面的只是在我练习的时候使用，主要用了链式前向星，用堆代替队列**
**用堆代替队列的好处在于在多种拓扑序输出序列中，可以输出字典序最小的一个**

## 代码主要思路
重要的结构有：建图所需要的数据结构（邻接表或链式前向星），indegree数组，队列或者堆
先读数据建图，建图的同时建好入度表indegree数组，统计各个点的入度。
统计入度为0的点加入队列或者小根堆。
while循环每次从队列或小根堆出一个元素，加入到输出答案序列中。接着用链式前向星，搜索这个点对谁的入度有影响，对相应的indegree--，如果--后为0了，就把这个元素入队列或小根堆。
最后判断一下，答案序列中点的个数是不是和总数相同。相同那么可以完成，否则这个有向图是有环的，无法完成拓扑排序。

## 解决哪些问题
一些题目会给你一些元素的比较，但是不会给你全部元素之间的比较关系，让你返回一个不违反这写给出的比较的一个整体序列。这时a<b 相当于从a到b有一条有向边。
经典题目是火星字典，比较相邻两个字符串能得出两个字符之间的比较关系，建立一条边，最后让你输出一个合理的从小到大的字符序列。
左程云最后讲的戳印序列，需要你进行一些举例分析才发现和拓扑排序有关，很难

## 拓展作用
有些题可能要求的并不是这个拓扑排序序列，而是某个统计量。但是你会发现他的排列处理过程和拓扑排序很相似，这时你要维护一个相关的dp数组，大概的含义就是到某个节点你要求的统计量的最值，在拓扑排序中应用这个动态规划的思想更新数组，得到答案。
LC851：统计得数组是到每个点结束，比这个点有钱的人中谁的安静值最小
LC2050:统计的是修完这门课需要的最短时间，但是注意更新时要不断取最大值得到。
更新的过程出现在入度为0的点消除影响的那一部分代码